LỚP 10-3
Được rồi, người tiếp theo.
Tớ là Yamada Kento.
Tớ muốn làm quen với tất cả bạn nữ
nhưng quen nhau rồi thì tớ chung tình lắm.
Rất vui được gặp mọi người!
Được rồi, cảm ơn em.
Tiếp theo là
em Iwakura.
Đến lúc rồi.
TRUYỆN GỐC: SKIP AND LOAFER
SÁNG TÁC BỞI TAKAMATSU MISAKI
Giới thiệu bản thân à?
Vâng.
Cũng khá đơn giản.
Không có gì phải căng thẳng.
Vì vậy mà cháu mất ngủ sao?
Điều quan trọng nhất là nhớ phải cười.
Cháu sẽ ổn thôi.
Không cần ép mình phải hài hước đâu.
Cười ạ?
Như thế này sao?
- Đàn ông sao?
- Không thể nào.
Nhưng mà…
Hay thế này thì đẹp hơn?
Không hề khác biệt!
Kiểu nào cháu cũng đáng yêu hết!
Thật sao ạ?
Cảm ơn lời khuyên của cô Nao.
Tớ là Iwakura Mitsumi.
Sinh ngày 3 tháng 3.
Tớ đến từ Ikajima ở tỉnh Ishikawa.
Xem bọng mắt kìa.
Nơi đó nằm ở vùng này.
Xa thế!
Gia đình cậu chuyển đến đây à?
Hiện tại, tớ đang ở cùng họ hàng.
Ồ.
Tớ thi vào trường này
vì muốn trở thành viên chức nhà nước.
- Mong mọi người chiếu cố.
- Sao cậu muốn thành công chức?
Tại sao ư?
Đó là một câu chuyện dài.
Cháu sẽ ổn thôi.
Không cần ép mình phải hài hước đâu.
Cô Nao biết không,
cháu luôn vượt qua mọi kì vọng!
Vì tớ xứng đáng đứng trên người khác.
HÀI HƯỚC
Người tiếp theo.
Shima Sosuke.
Tớ sinh ra và lớn lên ở Tokyo.
Sở thích của tớ là vận động.
Tớ không có ước mơ cụ thể cho tương lai
nhưng tớ muốn làm cấp dưới của Iwakura.
Shima.
Quả nhiên cậu là một người tuyệt vời!
Tên cậu ấy là Sosuke sao?
Còn đọc là Sato.
Satonosuke?
SATONOSUKE - CHÚ CHÓ Ở NHÀ
Không thể nào! Thật trùng hợp!
Tóc cậu ấy cũng giống với màu lông nữa!
Đỉnh quá!
Này bạn gì ơi.
BỐC THĂM
Tiếp theo ta sẽ chọn một bạn nam
và một bạn nữ đại diện cho lớp.
Có ai xung phong không?
Em Iwakura. Được.
Còn ai nữa không?
Vậy thì Iwakura sẽ là nữ đại diện của lớp.
Bạn nam thì còn ai vào đây nữa.
Chắc chắn phải là Shima!
Cảm ơn mọi người ủng hộ.
Mong cậu chiếu cố.
Tớ cũng vậy.
Ta nên ghi cái này lên bảng.
Tớ viết cho.
Cái gì?
Họ có vẻ…
Không được, không thể có chuyện thế này.
Không thể có chuyện gì giữa hai người họ.
Vẻ thu hút phái nữ của Shima là tự nhiên
hay là có tính toán nhỉ?
Mình cần ép cậu ấy nói ra sự thật.
Karaoke?
Phải. Mãi mới kiểm tra xong
nên tớ nghĩ ta nên đi.
Ý hay!
Tớ cần giải tỏa!
Quanh đây tiệm nào có giá rẻ nhất?
Mình chưa đi hát karaoke bao giờ.
Này, các bạn nam đi cùng bọn tớ không?
Hả? Bọn tớ được đi cùng sao?
Cả cậu nữa, Shima. Iwakura cũng đi đấy.
Thật sao? Thế thì có lẽ tớ sẽ đi.
Ồ.
Mọi người ở đây đều đi cả chứ?
Hôm nay thì tớ đi được.
Háo hức quá!
Lâu lắm rồi mới đi hát karaoke!
Murashige Yuzuki.
Mình không muốn
đi cùng người đẹp như cậu ấy.
- Iwakura.
- Sao thế?
Cậu không nên quá phấn khích
với mấy lời Shima nói.
Cậu biết đấy.
Bạn nam nào điển trai giống cậu ấy
thì thường có nhiều bạn nữ theo đuổi.
Ừ.
Cậu ấy mà quá chú ý đến ai
thì sẽ gây mâu thuẫn giữa các bạn nữ,
vì vậy để tránh việc đó,
cậu ấy sẽ tử tế với mọi người.
Ồ.
Xin lỗi vì tự nhiên tớ lại nói như vậy
nhưng cậu có thể bị tổn thương đấy.
Ừ. Cảm ơn cậu.
Cậu ấy nói phải. Mình đã hơi quá.
Nhưng ước gì…
cậu ấy không nói mình biết chuyện đó.
Các bạn muốn thuê phòng bao lâu?
Hai giờ.
Quầy soda ở bên đó.
Cảm ơn.
BẢNG GIÁ KARAOKE
Hai giờ là…
Hả? Iwakura, hát xong mới ra thanh toán.
Lần đầu cậu đi hát karaoke à?
Gần nhà tớ không có nơi thế này.
Cũng có vài nơi cậu phải trả tiền trước.
Vậy…
Vậy hả?
Đừng quá phấn khích. Đừng quá đà.
Shima tử tế với mọi người.
Cậu ấy sẽ vào ban nhạc!
Cậu chọn bài chưa?
- Cậu hát có hay không?
- Khum.
- Khoan, đó là tiếng địa phương hả?
- Hả? Ừ.
Hôm nay tớ chơi trống lục lạc quá hay!
Phải. Karaoke…
rất chi là ầm ĩ!
Chào cậu.
Murashige. Cậu ấy rất xinh.
Cậu không thấy ngột ngạt sao?
Cậu ấy rõ ràng đang
lợi dụng cậu để tiếp cận Shima.
Trêu chọc giọng cậu
bằng cách hỏi cái này cái kia là gì.
Cậu cũng nhận ra rồi chứ?
Mình…
Mình không hề hay biết.
Chừng nào muốn về thì báo tớ.
Tớ có thể đi cùng cậu.
Nơi này rắc rối thật.
Cấp hai ở quê mình chỉ có tám đứa.
Mình không ngờ
các mối quan hệ lại phức tạp thế này.
Không biết được
tâm ý của đối phương ra sao.
TOYAMA FUMINO
Fumi…
Mitsumi, cậu thế nào rồi?
Không có gì thay đổi
so với hôm qua đúng không?
Cậu về nhà chưa?
Chưa. Lúc này
tớ đang hát karaoke!
Hả? Karaoke sao?
Tớ chỉ được đi hát như thế
đúng một lần khi còn bé.
Phải. Đây là lần đầu của tớ.
Tớ đang đi cùng một nhóm bạn cùng lớp.
Nghe hay đấy. Có vui không?
Ừ. Vui lắm.
Mitsumi,
cậu vừa nói dối, đúng không?
Không có…
Không, đúng là nói dối rồi.
Hiện tại cậu đang muốn về nhà.
Fumi, cậu biết đọc suy nghĩ hả?
Tớ nghe giọng là biết cậu đang có chuyện.
Nhưng cậu gọi cũng đúng lúc lắm.
Thật sao? Có lẽ tớ biết đọc suy nghĩ thật.
Cậu ấy sẽ lo lắng
nếu mình nói là ước gì cậu ấy cũng ở đây.
Fumi.
Hả?
Cậu còn nhớ sao ta trở thành bạn bè không?
Không, tớ không nhớ nổi nữa.
Tớ cũng nghĩ vậy.
Nhưng tớ không thích cậu lắm
hồi học mẫu giáo.
Tại… sao?
Cậu luôn nhăn nhó và có chút đáng sợ.
Dù cậu thật sự tốt tính.
Hồi đó tớ không hề biết.
Ai mà ngờ lại có lúc
chúng mình gọi nhau mỗi ngày thế này.
Cảm ơn cậu, Fumi.
Khum có chi.
Tớ gọi lại cho cậu sau.
Có chuyện cần than.
Tớ sẽ đợi.
Iwakura, cậu quay lại rồi.
Để mọi người đợi rồi.
Tớ thắc mắc, cây kẹp đó
là kiểu biểu tượng thời trang hả?
Cậu ấy nói vậy nghĩa là gì?
Không, đừng phỏng đoán gì cả.
Mới gặp nhau hai ngày trước thôi mà.
Vẫn chưa biết người ta là người thế nào.
Đúng thế!
Ồ, tiếp theo đến ai thế?
Iwakura, cố lên!
Xin lỗi vì đã phân tích cậu, Shima.
Dô dô
Cố lên, Tokojiro!
Bạn mang cà rốt đi đâu thế?
Nhảy một cái bay vèo lên đó
Dô dô
Nào, Tokojiro!
Cậu mang cà rốt đi đâu thế?
Tai cậu cụp xuống nên hẹn mai gặp lại!
Iwakura, cậu thú vị thật!
Tớ rất thích Tokojiro!
Tớ cũng chọn thêm mấy bài nhạc xưa!
Lúc đó thì tớ không biết đấy.
Sau này,
mình có thể cười tươi như thế
với người nào ở đây không?
Mình rất mong là có.
Muốn ăn một bát cơm bò trước khi về quá.
Tớ nữa. Hát xong thấy đói quá.
Này.
Cho tớ số của cậu nhé?
Được thôi.
Làm sao để…
Cậu thấy nút "thêm số liên lạc"
trong danh bạ không?
Mới đầu học kì
nên tớ muốn làm quen với lớp
nhưng tớ không thích karaoke lắm.
Nhưng nhờ có Mitsumi mà hôm nay khá vui.
Giờ tớ phải về rồi.
Hả? Murashige, cậu về hả?
Tạm biệt.
Không biết được tâm ý người khác thế nào.
Vì thế mà cứ từng chút một.
Hôm nay về thôi.
Ừ.
- Cơm bò?
- Ơ kìa!
ĐỒ CŨ TOÀN BỘ 100 YÊN
Shima, cậu có thích xem phim không?
Thỉnh thoảng.
Tớ biết rồi. Đi xem với bạn gái hả?
Ừm. Không hẳn vậy.
Egashira, tớ nghĩ
cậu nên thoải mái một chút.
Như thế cậu sẽ thấy vui hơn đấy.
Hả? Cậu nói gì tớ không hiểu?
Sao cậu nói vậy?
Này! Iwakura!
Ta về cùng đường đúng không? Đi chung đi.
Cậu ấy thật sự giống Satonosuke.
Sato, cậu…
Hả? Sato?
Rất xin lỗi cậu.
Cậu lầm tớ với ai hả?
Chú chó ở nhà tớ…
- Chó ư?
- Tóc cậu giống với màu lông của nó!
Tóc của tớ hả?
Phồng tự nhiên đấy. Cậu muốn sờ thử không?
Sờ thật này.
- Này.
- Hả?
Tớ gọi cậu là Mitsumi được không?
Được chứ.
Iwakura, chào buổi sáng!
Chào buổi sáng, Kinomoto.
Đây!
Hát karaoke xong, tớ nhìn thấy
cái kẹp xinh xinh nên muốn đeo giống cậu.
Xinh không? Hình ngôi sao đấy.
Ừ, rất xinh luôn.
Tuyệt! Cảm ơn cậu.
Cậu có nhiều tờ rơi chiêu mộ thế.
Phải. Có vẻ họ để ý
lúc tớ đại diện phát biểu.
Hãy cùng chúng tớ
giành chiến thắng cuộc thi đố vui!
Tham gia để giải cứu môi trường nào!
Tất cả câu lạc bộ chuyên
nghiên cứu đều muốn chiêu mộ tớ.
Nghe hay đấy.
Cậu chọn được chỗ nào chưa, Kinomoto?
Rồi.
Tớ sẽ vào câu lạc bộ nhảy múa.
Đáng yêu quá.
Chào buổi sáng, Kinomoto
và cả bạn Mitsumi nữa.
"Bạn Mitsumi"?
Chào buổi sáng.
Từ khi nào hai cậu gọi nhau bằng tên thế?
Hay đúng không?
Cậu có thể gọi tớ là Sato nếu muốn.
Này, cậu không phải chó con.
Này! Cậu nghe thấy không?
Ồ, Egashira, chào buổi sáng.
Chào buổi sáng.
Câu lạc bộ hả? Tớ không
tham gia đâu vì còn phải đi học phụ đạo.
Cậu phải tính xem
có đủ sức tham gia cả hai không.
Tớ sẽ vào câu lạc bộ Tiếng Anh giao tiếp.
Vừa có lợi cho kì thi,
cũng hữu ích cho tương lai.
Vậy là…
Đúng rồi. Học trường này
chính là để vào đại học.
Mình còn có sứ mệnh cuộc đời,
thế mà lại để bị
cuốn vào việc mơ mộng vô bổ.
Mitsumi, cậu ổn chứ?
Ừ. Tớ…
Iwakura Mitsumi học lớp này đúng không?
Anh muốn gì?
Ồ!
Em đại diện cho học sinh mới
nhập học đúng không, Iwakura?
Phải, anh cũng nghĩ vậy!
Ánh sáng trong mắt em rất khác!
Anh học lớp trên và là chủ tịch tương lai
của câu lạc bộ kịch, Kanechika.
Iwakura, em có muốn
tham gia câu lạc bộ kịch không?
Ừm, em mới là Iwakura.
Thật tinh tế!
TINH TẾ
Em nói mới thấy, phải là em mới phải.
Em trốn trong bóng tối
nên anh không nhìn thấy.
Ngày đầu tiên đi học,
em trở thành "cái cậu ói mửa".
Ngày thứ hai, em có màn giới thiệu
thú vị và trở thành "bà trùm ngầm".
Trong một thời gian ngắn mà
có đến hai biệt danh. Thật đáng kinh ngạc!
Đây là đạo cụ của anh cho hôm nay,
mà em thú vị nên thêm hai, ba bông luôn.
Cảm ơn anh.
Về phần làm "bà trùm ngầm" thì chưa chắc.
Em có tài trong việc gây ấn tượng.
Ra thế.
Thế nào? Câu lạc bộ kịch…
Này, anh đừng dọa đàn em
mà anh không quen biết nữa được không?
Hả?
Thế à? Anh làm em sợ hả?
Xin lỗi nhé! Anh mải mê chiêu mộ quá.
Dù sao thì chiều nay
đến xem chương trình bên anh nhé!
Em có thể khoe là sắp đi xem tác phẩm
của nhà soạn kịch tài ba trong tương lai!
Anh đang nói về anh đấy.
Cậu em này cũng thích hợp để lên sân khấu.
Ta từng gặp nhau ở đâu chưa nhỉ?
Chưa từng.
Thật sao?
Vậy thì anh xin phép!
Anh ấy đến và đi như cơn gió.
Phải, khó hiểu thật.
Đa tài cũng khổ quá!
Tin thật kìa.
BUỔI DIỄN CỦA CÂU LẠC BỘ KỊCH 16:30
Ai cũng đang suy nghĩ nghiêm túc.
Mình cũng phải vậy.
Tất cả tập hợp!
Vâng!
Ồ, có vẻ không có năm nhất nhỉ.
Phải, họ gặp rắc rối rồi.
Kanechika cứ than là
không đủ người diễn vai nữ
nên anh ấy mang cao gót nhiều tuần liền.
Ừ, tớ có thấy.
Thì ra là vậy sao?
Đêm đó em đã bỏ khỏi nhà!
Anh muốn thế mà.
Anh bảo không muốn có ai bên cạnh,
anh cần được ở một mình.
Đều là suy diễn vô căn cứ.
Vậy sao?
Vở kịch là
đoạn hội thoại gồm bốn nhân vật.
Thú thật, mình không hiểu lắm
nhưng mình nghĩ
cứ theo lẽ thường để đi đến kết luận
thì sẽ xuất hiện
khám phá hoặc ý tưởng mới.
Shima!
Cậu đến xem vở kịch sao?
Phải, một chút thôi.
Tớ không nghĩ cậu sẽ đến.
Thật sao?
Cậu ấy im lặng hơn thường ngày.
Shima, cậu làm gì
khi không biết phải quyết định ra sao?
Chuyện mấy câu lạc bộ hả?
Cậu nghĩ nhiều về chuyện đó đến thế sao?
Tớ thường nghĩ những quyết định khó khăn
nhìn chung thường không quá hệ trọng.
Đâu có nhiều thứ mà cậu sẵn sàng
từ bỏ tất cả vì nó, đúng không?
Chỉ là một buổi lễ nhập học khác.
Shima hòa đồng, luôn tươi cười
và cậu ấy luôn rất tử tế.
Mitsumi, hôm nay tớ có chút việc gấp.
Mai gặp lại cậu.
Nhưng cậu ấy có chút gì đó cô đơn.
Cậu ấy là người hết sức bí ẩn.
Muốn ăn gì trên đường về không?
- Cậu đây rồi!
- Gà rán thì sao?
Này! Anh nhớ ra rồi!
Cậu là "Kanade", đúng không?
Anh nhận nhầm người rồi.
Không, ý anh là…
- Xin lỗi, các cậu đi trước đi.
- Ừ.
Anh đúng rồi, đúng không?
Bố anh rất mê chương trình đó!
Tuần nào ông ấy cũng lưu lại!
Đến cấp hai anh mới xem nhưng…
Tên anh là Kanematsu đúng chứ?
Có lẽ em cần dứt khoát.
Em không muốn người khác nghe thấy.
Bấy nhiêu thôi anh còn không ngộ ra
thì sao có thể làm biên kịch chứ?
Em xin phép.
Hả?
Cô Nao, có lẽ cháu
sẽ không tham gia câu lạc bộ.
Thật sao?
Nhưng thay vào đó,
cháu nghĩ cháu sẽ vào hội học sinh!
Cháu cần thu thập
kinh nghiệm điều hành ngay từ giờ!
Học sinh cấp ba đúng là sướng thật.
Cháu đầy ước mơ và tỏa sáng.
Thật sao? Cháu định
sẽ thế này đến khi về hưu đấy.
Cái cây lăn này thoải mái thật đấy.
Thoải mái thật nhỉ.